1. **Расскажи о первых трех нормальных формах БД**
- 1НФ (с ячейке не делимые значения)
- 2НФ (1НФ + Primary Key)
- 3НФ (1НФ + 2НФ + нет тразнакционных зависимостей(все зависит только от основного ключа) )
2. **Уровень изолированности транзакций**
- Read uncommitted (чтение незафиксированных данных)
- Read committed (чтение фиксированных данных)
- Repeatable read (повторяющееся чтение)
- Serializable (упорядочиваемость)

3. **Виды индексов**
- кластерный(PRIMARY KEY и UNIQUE,он формируется автоматически)
- некласторный()
- составной(может включать более одного (до 16) столбцов, выступающих ключевыми значениями)
- уникальный(обеспечивающий уникальное значение всех строк по определенному ключу и гарантирующий, что в ключе индекса не будет значений одинаковых, повторяющихся)
- прокрывающий(Покрывающим (Covering) называют индекс, позволяющий на конкретный запрос получать запрашиваемую информацию в полном объеме с листьев индекса, не обращаясь к записям таблицы.)

4. **Основные элементы JDBC** 
- DriverManager
- Connection
- Statement, CallableStatement,PreparedStatement
- ResultSet
5. **Типы констрейнтов БД**
- NOT NULL -колонка не может содержать NULL значений.
- UNIQUE — каждая строка в колонке должна иметь уникальное значение.
- PRIMARY KEY — комбинация NOT NULL и UNIQUE.
- FOREIGN KEY — обеспечивает ссылочную целостность. Означает что ссылающиеся данные имеют соответствие в другой таблице.
- CHECK — проверка на определенное выполнение правил.
- DEFAULT — задает значение по умолчанию для колонки
6. **Агрегатные функции БД**
- COUNT(*)	Возвращает количество строк источника записей
- COUNT	Возвращает количество значений в указанном столбце
- SUM	Возвращает сумму значений в указанном столбце
- AVG	Возвращает среднее значение в указанном столбце
- MIN	Возвращает минимальное значение в указанном столбце
- MAX	Возвращает максимальное значение в указанном столбце
- SELECT age, SUM(salary) as sum FROM workers GROUP BY age HAVING sum>=1000
- GROUP BY поле групировки  HAVING условие
7. **Как откатить JDBC транзакцию**
- Для этого предусмотрен метод объекта Connection rollback(), который откатывает транзакцию. Будут отменены все изменения в транзакции и отменен lock базы данных от этого объекта Connection.
8. **Что такое JDBC Savepoint и как он используется**
- JDBC Savepoint позволяет создавать «чекпоинты» в транзакции с помощью которых мы можем откатить не всю транзакцию целиком, а только часть до точки сохранения. Любая точка сохранения автоматически освобождается и становится недоступной после подтверждения транзакции или её роллбека. Откат к точке сохранения делает все последующие сейвы недупными и к ним уже нельзя будет вернуться

***ЗАДАЧА***
Есть таблица ***Products***
- ProductID	ProductName	SupplierID	CategoryID	Unit	Price
- Найти РОдукты которые стоят в больше 20, но меньше 22 

**SELECT** ProductName, Price **From** Products **Where** Price **Between** 20 and 22;